Bu akşamki partiden, Kont Lawvine'in
çift kimliğimi keşfetmeden kurtulmalıyım.
Ve...
Bir şekilde Prens Kyle'ı bu ilacı almaya ikna etmenin bir yolunu bulmalıyım.
Eğer tedavi olmazsa, yakın gelecekte...
hastalığı onu ayağa kalkamaz hale getirecek.
Ne sürpriz.
Böyle bir bitki bahçesine bakan birinin...
benimkine benzer bir meslekten olması gerektiğini düşünmüştüm, ama...
İyi akşamlar,
bana benzeyen kişi.
Profesör Michel!
Aurora hakkında ne düşünüyorsunuz?
Araştırmanız için bir ipucu verdi mi?
Evet! Kesinlikle!
Bunu duyduğuma sevindim.
Üzgünüm, Profesör, beni buraya getirmek için bu kadar yol kat etmenizi istediğim için.
Neden özür diliyorsun?
Sen benim öğrencimsin,
bu yüzden görmek istediğin her neyse, görmene yardım etmek isterim.
Bilmediğin bir şey varsa, sana öğretirim.
Ancak, bir şeyi sadece kendi çabalarınla başarmak istediğinde, müdahale etmem.
Üçüncü hayatımda, bu adam benim öğretmenimdi.
Kibarlığımı bağışlayın, ama adınızı öğrenebilir miyim?
Ah, eğer sizi ürküttüysem özür dilerim.
Ben Michel Hévin.
Coyolles'ten geliyorum.
Eğer yolunuzu kaybettiyseniz,
sizi odanıza kadar eşlik edebiliriz.
Ne kadar naziksiniz.
Ama kaybolmadım.
Oradaki genç hanımefendi ilgimi çekti.
Bu şahıs bizim imparatorluğumuzun—
Sorun değil.
Benim adım Rishe Irmgard Weitzner.
Usta Hévin, bir bilgin olabilir misiniz?
Bilgin mi diyorsunuz?
En basit ifade şekli bu olabilir.
Tırnaklarınız.
Gelwood ağacının özünü kullandınız, değil mi?
Yine de, renk katmak için boyalar kullandığınız anlaşılıyor.
Sertleştirmek için hangi yöntemi kullandınız?
Lish otu ve gibi nektarını aldım, labed yaprağı ekledim,
ve hepsini tutkalla birleştirdim.
Hava kabarcıklarını önlemek için kirith yaprağı kullanmaktan kaçındınız mı?
Görünen o ki zaten her şeyi biliyorsunuz.
Bu sadece mantığa dayalı bir teori.
Biraz estoma özü karıştırsanız ne olurdu sizce?
Bence daha da sertleşebilir.
Yine de, bu en fazla bir hipotez.
Gerçek sonuçların doğrulanması gerekir.
Oldukça takdir edilesi bir genç hanımsınız.
O kadar ki mümkün olsa, sizi çırağım olarak almak isterdim.
Eğer sakıncası yoksa, burada kaldığınız süre boyunca,
çeşitli konularda sizden ders alabilir miyim?
Tabii. Hiç sakıncası yok.
Çok teşekkür ederim!
O zaman, Usta Hévin, bu demek oluyor ki siz benim için bir profesör gibi olacaksınız!
Profesör mü?
Kulağa eğlenceli geliyor.
Ona tekrar "Profesör" diyebileceğim günler geleceğini hiç düşünmemiştim.
Bu arada, öğrencim,
bu bahçedeki otlar benim uzmanlığımın biraz dışında kalıyor,
bu yüzden sadece bir tahmin,
ama acaba Kyle'a bir çeşit ilaç vermeyi mi düşünüyorsunuz?
Leydi Rishe, bir günde sizi iki kez görme şansına ereceğimi hiç düşünmemiştim.
Lütfen, benim hatırıma formalitelere bağlı kalmayın. Dilediğiniz gibi konuşun.
Öyleyse, sözünüze güvenerek...
Michel, ne yapıyorsun?
İnanılmaz bir kız buldum!
Senin de onunla tanışmak isteyebileceğini düşündüm, Kyle.
Bu şahıs, veliaht prensin nişanlısıdır.
Gerçekten mi? Öyle mi?
Ama o artık benim öğrencim, anlıyor musun?
Ne?
Onun hazırladığı bitkisel ilaç sana iyi gelebilir, Kyle.
Bitkisel ilaç mı?
Benim alanım değil, ama bu deneyde senin kullanılman gerektiğini hissettim, Kyle.
Hocam! Bir krallığın prensini deneyde kullanmamalısınız!
Ah, bir hata mı yaptım?
Sağduyu gerçekten zor bir şey, değil mi?
Ama içtenlikle, tüm kalbimle Kyle'ın iyileşmesini istiyorum.
Pekâlâ.
Emin misiniz?
Krallığımdaki en büyük bilgin, bu ilacı denememi istediğini söylüyor.
Başından beri...
Bu hastalığı iyileştirmek için her yolu denemeye kararlıydım.
O halde hemen hazırlayayım.
İşte burada.
Aslında bu ilacın bir sorunu var.
Lütfen, bize söyleyin.
Bu ilaç...
acayip iğrenç bir tada sahip.
Tadı acayip iğrenç mi?
Oh, sadece bu kadar mı?
Kyle hiç sorun yaşamaz.
Sonuçta çok güçlü bir çocuk.
Ayrıca ciddi ve çalışkan.
Değil mi?
Lady Rishe, eğer bu benim için takdir edilen bir sınavsa,
tüm gücüm ve irademle karşılamam gerekir.
Biliyorum. Ben sana içireceğim!
Profesör! Yapmayın! En azından önce biraz su hazırlayın!
Buyrun.
Bekle, ben—
İyi misin?
İyiyim.
Peki Kyle, tadı nasıldı?
Nasıl bir tadı var?
Acı ve ekşi karışımı, üstüne bir de...
ahır kokusu gibi özel bir koku geliyor.
Ve yuttuktan sonra, dilde yapış yapış bir tatlılık—
Her aşamayı anlatmana gerek yok!
Tadını daha iyi anlamak için bir deneme yapalım mı?
Affedersiniz! Biraz su getirin lütfen!
E-Evet efendim!
Al. Bir yudum daha.
Profesör!
Şimdi, öğrencim, refakatçin gelene kadar buna bakmak ister misin?
Profesör, bu—!
Araştırma kayıtlarım.
Kyle için fazla karmaşık.
Kimsenin anlayamayacağını söyledi.
Sen gerçekten çok ilginç bir kızsın.
Rishe, bu ilaçtan gerçekten nefret ediyorsun, değil mi?
Sen zeki bir kızsın.
Eğer bir kusurun varsa,
o da bilgi ve becerilerini sadece insanları mutlu etmek için kullanmak istemen olabilir.
Başkalarının mutluluğunu senin belirlemen bir hata bence.
Eğer bir şey bu dünyaya zehir olarak gelmişse, varlık nedeni...
insanlara felaket getirerek rolünü yerine getirmek olmalı, sence de öyle değil mi?
Bir zehirin birine mutluluk getirmesi gerçekten imkansız mı?
Birinin başkalarına felaket getirmek için doğduğu fikri...
bu önyargı bile size yakışmıyor, Profesör.
Endişelenmeye gerek yok.
Bu bileşik henüz mükemmel hale getirilmedi.
Tamamlandı, ancak test için gerekli insan kaynaklarını bulamadım.
Bu bileşiği tam da istediğim şekilde kullanacak biri...
Böyle biri yok.
Profesör ve ben...
o bileşik konusunda bir türlü anlaşamadık.
Acaba profesör aradığı türden birini buldu mu?
A-Affedersiniz rahatsız ettim!
Leydi Rishe, eskortunuz geldi.
Ne?
Rishe, gidiyoruz.
Prens Arnold...
Majesteleri, neden buradasınız?
Bu, Michel Hévin, bir bilgin.
Son derece bilgili biri
ve burada olduğu sürece bana her şeyi öğretecek.
Böyle bir tanıtımla onurlandırıldım.
Sanırım burada kendimi en iyi şekilde tanıtmalıyım.
İyi akşamlar.
Siz bu imparatorluğun veliaht prensisiniz, değil mi?
Görünüşe göre imparatorluk kütüphanemize girmemize izin verdiniz.
Teşekkür ederim.
Gelecek eşimle bilgi alışverişiniz için bir şeye ihtiyacınız olursa,
ben temin edeceğim.
Ne olursa olsun isteyin.
O zaman, senden pek çok istekte bulunmaktan çekinmeyeceğim.
Neden aniden bana eşlik etmeye geldin?
Zaten dönüş yolundaydım.
Hep bu kadar geç saatlere kadar dışarıda mı dolaşıyorsun?
İşime dalınca,
zamanın nasıl geçtiğini unutuyorum.
Ah, ama bu öğlene kadar uyudum,
o yüzden endişelenme lütfen.
Al.
Bunu kullan.
Ne? Ama bu cep saati çok değerli bir eşya!
Beni rahatsız etmiyor. Taşıması kolay olduğu için,
savaşlarda kullanışlı buldum.
"Savaşlar" derken, savaş stratejileri için mi?
Evet. Henüz uzun süredir var olmadıkları için şüphe duyanlar var,
ama sadece zamanı doğru gösteren bir araç.
Majestelerinin düşüncesi, yeni teknolojileri benimsemeye yetecek kadar esnek.
Bu bileşimi tam da istediğim gibi kullanacak biri...
Böyle biri yok.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Sözüne güvenip bunu ödünç alarak kendimi şımartacağım.
Şimdi düşünüyorum da, bitkisel ilaçlardaki ustam da bunları faydalı bulurdu.
Ustan mı?
Evet. Renhua'dan gerçekten inanılmaz bir bitki uzmanı.
O adam, senin bu ustanla nasıl karşılaştırılır?
Profesör Michel bir bitki uzmanı değil.
Yine de araştırmalarında bitkisel ilaçlar kullanıyor, yani bilgisi var.
O zaman kim o?
Dünyadaki tüm maddeleri araştırıp yeni maddeler yaratıyor.
İşte bu tür bir bilim insanı.
Yeni maddeler mi yaratıyor?
Profesör Michel'in durumunda, amacının altın yaratmak olmadığını söylüyor,
ama ona işini en iyi tanımlayan unvanı vermek gerekirse...
"simyacı" olurdu.
Bu geceki partide,
Kont Lawvine'in hiçbir şey fark etmemesi için akıllıca hareket etmeliyim.
Leydi Rishe.
Size bir mektup geldi.
Teşekkür ederim.
Madam Mihaela.
Parçanın tamamlanmasının bir ay süreceğini söylemiştim,
ama Coyolles'ten Galkhein'e gelen bir zanaatkârdan ricada bulundum,
bu yüzden teslimat tarihi muhtemelen çok daha erken olacak.
Zanaatkâr değiştirmek bu kadar fark yaratıyor mu?
Ne kadar güzel!
Majesteleri.
Bunu sıkıcı bulduğunuz çok belli oluyor.
Bunu bilerek yapıyorum.
Bu bir sorun değil.
Prens Arnold.
Benim için böyle bir etkinlik hazırlamış olmanız...
Buna hiç layık değilim.
Leydi Rishe, bu gece tarifsiz bir güzelliğe sahipsiniz.
Teşekkür ederim.
O zamandan beri kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
Sayenizde çok daha iyiyim.
En önemlisi de bu.
Prens Arnold, hanımlarla konuşmaya gideceğim.
Prens Kyle, lütfen keyfinize bakın.
Selamlarımı verdim,
yani en temel yükümlülüklerimi yerine getirdim.
Geriye kalan tek şey...
Şimdi... odaklan.
Onu buldum.
Uzun zaman oldu, ama çok iyi gitti.
Beşinci hayatımdaki bu deneyimin böyle bir yerde işe yarayacağını hiç düşünmemiştim.
Odağımı korumalıyım...
ve Kont Lawvine'den kaçındığımı kimsenin fark etmemesini sağlamalıyım.
Nasılsınız, Leydi Rishe?
Nasılsınız?
Sizinle tanıştığıma onur duydum, Leydi Rishe.
Hayır, asıl onur benim. Sizinle konuşmaktan çok mutluyum, Lord Weilman.
Annemden olanları duyduktan sonra sizinle tanışmayı dört gözle bekliyordum.
Anneniz mi?
Geçenlerde annemin dükkânını ziyaret etme nezaketini gösterdiğinizi duydum.
Yoksa o zor müşteri kabul eden kadın...
Hatta İmparatoriçe Hazretleri bile müşteri olarak kabul edilmemişti.
Ah, yoksa...
Ben bu dükkânın sahibi, Mihaela Laure Weilman.
Sadece bir taş seçtim.
Orada bir şey satın almak isteyen
Prens Arnold'du.
Amanın!
Prens Arnold bir kadına mücevher mi veriyor?
Ben de şaşırmıştım.
Bu arada, teslimat tarihinin beklenenden
çok daha erken olacağı söylendi bana.
İşin Coyolles'ten bir ustaya emanet
edilmesi yüzünden olduğunu anlıyorum,
ama bu kadar büyük bir fark yaratır mı gerçekten?
Coyolles'in mücevher ustaları
üstün tekniklere sahiptir.
İnce, detaylı işleri tamamlama hızları
tamamen farklıdır.
Öyle mi? Değerli taşlar ve metaller üreten bir ülkeden
azını beklememeliydim sanırım.
Kont Lawvine hâlâ öylece duruyor.
Prens Arnold,
lütfen, Coyolles'e gücünüzü ödünç verir misiniz?
Para ya da tıbbi yardım yerine,
Galkhein'in askeri destek sağlamasını
istiyoruz.
Bildiğiniz gibi, Coyolles'in askeri
gücü neredeyse yok denecek kadar az.
Krallığımızın varlığı, değerli taş ve metal
sağlamamız sayesinde tolere ediliyor.
Komşu ülkeler isteselerdi,
bizi istedikleri an yok edebilirlerdi,
zaten bunu tehdit ediyorlar da.
Bu durumdan kurtulmak
ve vatandaşlarımızı koruyacak bir yöntem elde etmek istiyorum!
Yani Coyolles, Galkhein ile bir ittifak
kurmak istiyor diyorsunuz.
Aynen öyle.
Ne söyleyeceğinizi merak ediyordum.
Hastalıktan zayıf düşmüş bedeninizi bu uzun yolculuğa
zorlayıp buraya bunun için mi geldiniz?
Barışın rehavetine kapılmış bir kraliyet ailesinin
varlığının değeri sorgulanabilir.
Varsayalım ki bu görüşmeyi ilerletsek bile,
Coyolles bizim imparatorluğumuza
ne sunmayı planlıyor?
Değerli taş ve metal ihracatınızda imparatorluğunuza
öncelik tanıyacağımıza söz vereceğiz.
Krallığımız hiç kâr etmese bile.
Bu işe yaramaz, Prens Kyle.
Yalan söylemeye uygun biri değilsiniz.
Beni güldürme.
Yerinizde olsam, bu teklife bir geçerlilik süresi
eklerdim.
Krallığın en büyük gelir kaynağı olan taşlar,
kâr gözetmeksizin sonsuza kadar
sağlanamaz.
Bu...
Böyle bir öneriyle buraya gelmenizin
sebebi ortada.
Coyolles'in maden kaynakları neredeyse
tükenmiş durumda, değil mi?
Evet, doğru.
Bu benim için anlaşılmaz bir durum.
Yaptıkların bir aptalın hareketlerinden farksız.
Benim hayatım... fazla uzun sürmeyecek gibi.
Kraliyet aileme yeni bir hayat katılmak üzere!
O çocuğun geleceği için, halkımızın geleceği için...
Şu an elimden gelen her şeyi yapmalıyım.
Araştırdığım kadarıyla, Prens Arnold, halkını önemsiyorsun,
ve onlara yardım eli uzatan bir yönetim sürdürüyorsun.
Eğer sen olsaydın, o zaman—
Bunu daha fazla tartışmanın bir anlamı yok.
Lütfen bekleyin!
Lütfen, Prens Arnold!
Lütfen Coyolles'e yardım edin!
Yanıldığın bir nokta var gibi görünüyor.
Başka bir ülkeyle el ele vermektense, onu istila edip kontrol altına almak...
bana çok daha uygun.
Bundan beş yıl sonra...
Prens Arnold imparator olacak ve dünyaya savaş açacak.
Coyolles, Galkhein ile savaşacak.
Ve pek çok can... yok olacak.
Ama Prens Kyle, Prens Arnold'a karşı çıktı ve bir ittifak önerdi.
Bu, geleceği değiştirebilecek bir tarih dönüm noktası.
Weitzner, bu krallığı korumak istiyorum.
Bunu başarmak için ne gerekiyorsa yapmaya hazırım.
Bu role doğmuş, zamanının ötesinde yaşamış biri olarak yerine getirmem gereken görevler var,
ve bu, en büyüklerinden biri!
Prens Kyle, Coyolles'in Galkhein'in vasalı olmasına hazır olabilir,
eğer bu bir ittifak sağlayacaksa.
Ancak...
bu yalnızca ülkenin kontrolünü elinde tutanın değişmesi demek.
Eşit şartlarda bir ilişki kurulmadıkça...
Ama nasıl?